# 1C-trade-accounting
Учебная конфигурация для автоматизации торгового и кадрового учета
Разработана с нуля конфигурация на платформе 1С:Предприятие 8.3, автоматизирующая ключевые бизнес-процессы предприятия малого бизнеса:
-Товарный учет (склады, остатки, номенклатурные позиции, контрагенты) 
-Кадровый учет (сотрудники, подразделения, оклады и кадровые перемещения сотрудников)
-Кассовые операции (приходный и расходный кассовые ордера, справочник "Касса")
Архитектура решения 
1) Справочники:
   -Товарный учет ("Склады", "Номенклатура", "Вид цен")
   -Контрагенты ("Контрагенты", "Организации")
   -Кассы ("Кассы организации", "Валюты")
   -Кадры ("Сотрудники", "Подразделения", "Дети Сотрудников", "Должности")
2) Документы:
    - Закупки ("Заказ поставщику", "Поступление товаров и услуг")
    - Продажи ("Заказ покупателя", "Реализация тваров и услуг")
    - Кассовые операции ("Приходный кассовый ордер", "Расходный кассовый ордер")
    - Цены ("Установка цен номенклатуры")
    - Кадры ("Установка окладов", "Установка окладов")
3) Регистры накопления:
    - "Продажи" — регистр накопления оборотного типа, данные автоматически заполняются на основе документа-регистратора "Реализация товаров и услуг". На основе данного регистра формируется отчет "Продажи со штрихкодами".
    - "Денежные средства в кассах" — отображают приход и расход денежных средств в кассах организации.
    - "Товары на складах" — регистр накопления остаточного типа, отображает остатки определенных наменклатурных позиций по выбранным складам. На основе данного регистра формируется отчет "Остатки товаров на складах"
    - "Закупки" — регист накопления оборотного типа, формируется на основе Документа "Поступление товаров и услуг".
 4) Регистры сведений:
    - Кадровый учет —  решение позволяет хранить данные о кадровых перемещениях сотрудниках, их повышениях и переходах между подразделениями, а также оклады ("Сведения о детях сотрудниках", "Кадровая история сотрудников" и "Оклады сотрудников").
    - Товарный учет — регистры сведений позволяют отслеживать, как менялись цены номенклатурных позиций и исключает ручной ввод цены — система подставляет ее автоматически. На основе регистров  "Цены Номенклатуры" и "Штрихкоды" юыли разработаны внутренние отчеты "Цены номенклатуры" и "Продажи со штрихкодами".
 5) Обработки — в рамках данного проекта были созданы две обработки. Обработка "Печать распоряжения" (внутренняя) формирует печать распоряжения на основе документа "Расходный кассовый ордер" (печать на выдачу наличных средств с подписью генерального директора). Внешняя обработка "Установка гарантий" оптимизирует процесс установки гарантийного срока для групп и элементов номенклатурных позиций.

    Технологический стэк
    - Платформа 1С:Предприятие 8.3
    - Язык запросов 1С (соединения, временные таблицы, группировки)
    - СКД (система компоновки данных, создание и настройка отчетов)

    Также в рамках данного проекта разрабатывается CRM-система, включающая в себя способы автоматизации и контроля взаимодействия с заказщиками и поставщиками. В рамках данного проекта планируется ввести системухранения данных о переговорах с клиентами и их результатах, систему планирования с автоматическими напоминаниями для менеджеров, введение программы лояльности с автоматическим пересчетом скидки, установка статусов контрагентов. Также работа предполагает рабочее место менеджера со списком предстоящих и завершенных задач, создание новых форм для печати.
Скриншоты конфигурации в режиме отладки:
1) документ "Заказ покупателя" (images/2026-06-29_23-19-37.png)
2) 
